[음악: '놀아주는 여자' OST]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[아이들의 웃음]
[키보드 소리]
[긴장되는 음악]
[마우스 클릭음]
(남자) 즐거워 보인다?
1시간 뒤에도
웃을 수 있는지 궁금하네
동희 씨
선생님
[은하의 피식하는 웃음]
(남자) 야!
[다가오는 발소리]
(승희 오빠) 니가 감히 여길
어디라고 와, 이 새끼야!
[장면 전환 효과음]
[동희의 당황한 숨소리]
(현우) 동희야
동희 씨
(승희 오빠) 너 미쳤구나?
(은하) 왜, 왜, 왜 그러, 아
- 왜 그래요
- (승희 오빠) 뭐야, 이씨
[사람들의 웅성거리는 소리]
(은하) 아!
[동료들의 당황한 신음]
(홍기) 누나!
[지환의 화난 숨소리]
너 누구야?
(승희 오빠) 누구냐고?
이 새끼가 죽인 애 오빠다
[무거운 음악]
(직원1) 수고하십시오
[휴대 전화 진동음]
네, 장현우입니다
검사님, 죄송해요
제가 검사님한테
연락드리면 안 되는데
(승희 모) 하, 승희 오빠가
그 애를 가만 안 두겠다고 한 뒤로
[긴장되는 음악]
전화를 안 받아서요
아, 잠깐만요
그게 무슨 소리인가요?
누가 누구를
가만 안 둔다는 거예요?
목마른 사슴으로
동희 그 애를 만나러 갔어요
'목마른 사슴'으로요?
[통화 종료음]
[지환의 손을 확 뿌리친다]
[어두운 음악]
(승희 오빠) 이씨, 너 이 살인자 새끼
니가 어떻게 감히
회사 생활을 이렇게 멀쩡히 해
사람 죽인 새끼가 어떻게!
[승희 오빠의 화난 숨소리]
[동희의 당황한 숨소리]
제가 여기 대표입니다
저랑 얘기하시죠
(승희 오빠) 아, 그래?
당신이 여기 대표란 말이지?
당신 조폭이라며
전과자들 회사라고 하더니
끼리끼리 감싸 주는 거야?
너네 다 범죄자잖아, 안 그래?
죄지은 놈들끼리 모여 있으니까
너네가 보통 사람들 같지?
(지환) 제가 누군지 모르고
거칠게 대했던 거
사과드리겠습니다
남은 얘기는 제 방에 가서 해도
괜찮으시겠습니까?
[만호의 한숨]
[일영의 한숨]
하, 어떻게 된 일이에요?
그, 동희 옛날에 그 피해자 가족들
[깊은 숨소리]
(지환) 동희야, 너도 앉아
[한숨]
(현우) 사건 담당했던
장현우 검사입니다
어떻게, 차라도 한 잔 드시...
아니요
(승희 오빠) 하, 수작 집어치우고
어떻게 할 건지나 얘기해
(지환) 제가 어떻게
해 드리면 될까요?
하라는 대로 다 할 수 있어?
그럼 무릎부터 꿇어
- (만호) 이씨
- (재수) 야, 야, 야, 야, 야
(홍기) 형님, 형님
참으세요, 참으세요, 좀
[만호의 답답한 숨소리]
저기, 지금...
[잔잔한 음악]
(지환) 가족분들께
고통을 안겨 드려서
진심으로
죄송합니다
(승희 오빠) 이 정도로
끝날 줄 알았어?
저 새끼 잘라
저 자리에 있는 이 새끼 이름
당장 치우면
나도 여기서 물러날게
(지환) 어린 나이였다고 두둔하거나
죗값을 치렀다고
그걸 감싸고 싶은 마음은
절대 없습니다
잘못된 행동이었고
돌이킬 수 없는 결과를 낳았습니다
다만 저 책상 하나가
지금 동희가 가지고 있는
전부입니다
그래서 전 그걸
지켜 줄 수밖에 없습니다
죄송합니다
[테이블을 쾅 내리친다]
(승희 오빠) 죄송하다면 다야?
그럼 우리 승희는?
우리 승희는
저런 것도 못 가져 봤다고
이 새끼는 이렇게 멀쩡히
잘 살아 있지만
내 동생은 죽었다고
(승희) 야, 이동희!
이동희 너 문자 뭐야?
와, 어디서 났어? 샀어? 니 거야?
와, 대박
(동희) 이걸 어떻게 사
같이 알바하는 형한테 빌렸어
그래도 좋아, 완전 좋아
(승희) 어디로 갈 거야?
(동희) 음...
바다
[서정적인 음악]
진짜 바다?
(승희) 진짜, 진짜?
아유, 귀여운 녀석
예뻐 죽겠어, 아주
이거 어떻게 운전해?
우와
뭐야?
너 바다 좋아한다길래
생일 축하해, 채승희
[승희의 신난 숨소리]
[쪽 하는 소리]
고마워
가자, 바다로
(승희) 와, 우리 바다 간다
와, 너무 좋아!
[승희의 탄성]
(동희) 아, 위험해, 빨리 잡아
(승희) 아, 왜, 너무 신나
와!
우리 바다 가서 맛있는 거 먹자
(승희) 어, 어, 어!
[승희의 놀란 신음]
[동희의 당황한 신음]
[승희와 동희의 비명]
[타이어 마찰음]
(동희) 으아!
[쾅 하는 소리]
[쉬익 하는 소리]
[힘겨운 신음]
[애잔한 음악]
승희야...
눈 떠
(동희) 채승희...
눈 뜨라고
제가 회사 그만둘게요
동희야
[일영의 한숨]
제가 나가겠습니다
(승희 오빠) 잘됐네
가자
(현우) 승희 일은 저로서도
안타깝게 생각합니다
동희는
그 사고로 가볍지 않은 처벌을 받았고
학교로 돌아가지도 않고
자책하며 살았습니다
물론 가족분들이 생각하시기에
충분하지 않을지 몰라도
동희는 동희 나름대로
진심을 다해
뉘우치고 반성했습니다
그런 동희에게
기회를 주시면 좋겠습니다
뭔데, 당신?
검사라며
그만해
(승희 모) 이런다고 승희
살아 돌아오는 거 아니야
(승희 오빠) 누가 그걸 몰라?
아니까 이러는 거잖아
승희는 못 돌아오는데
저 새끼는 살아...
제가 잘못했습니다
[승희 모의 안타까운 숨소리]
[옅은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[승희 오빠의 한숨]
(현우) 일어나
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
(만호) 동희야
야...
[한숨]
(지환) 동희야
그만 일어나자
그래, 동희야, 일어나, 어?
- (재수) 일어나, 일어나
- (만호) 어, 일어나자
응, 자
[만호의 속상한 숨소리]
(홍기) 아, 뭐야, 이게
괜찮아?
(만호) 괜찮아
[만호의 한숨]
저 잠깐
나갔다 올게요
(지환) 그래
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(재수) 아이, 동희 저 자식 저거
괜찮나 모르겠네, 저거
(은하) 동희 씨
이거 마셔요
(동희) 감사합니다
(은하) 방해한 건 아니죠?
아니에요
(은하) 동희 씨, 내가
어렸을 때 좋아했던
오빠가 있었는데
어느 날 오빠가
눈앞에서 사라져 버렸어요
[음악: '놀아주는 여자' OST]
근데 그게 나 때문이라
누구 탓을 할 수도 없었어요
[울음]
(은하) 어떤 날은
오빠한테 미안해서 울고
어떤 날은
오빠가 보고 싶어서 울고
그러다
내가 씩씩하고 행복하게 사는 게
그 사람을 위하는 길이다
라는 생각이 들었어요
동희 씨 친구분도
동희 씨가 자기 때문에
아프게 살길 바라진 않을 거예요
힘내요, 동희 씨
[휴대 전화 진동음]
(승희 모) 승희 엄마다
[승희 모의 한숨]
승희
저 위에 잘 있을 거야
그러니 너도 그만 내려놓고
잘 살아
[울컥한 숨소리]
(동희) 저 승희 보낸 잘못
잊지 않고 살게요
승희한테 미안한 마음
평생 가지고 살겠습니다
(만호) 아, 오늘 이래 될지 모르고
음식을 준비 몬 했다
동희가 통닭 좋아하니까
오랜만에 시킬까?
(일영) 좋네요
- (만호) 그래그래
- (재수) 야
이거, 고마워서
초대하긴 했는데 이거
이, 큰형님이
괜찮은지 모르겠다, 이거
이거 더 마셔요, 동희 씨
(은하) 입 안 댔어요
(동희) 아니, 괜찮아요, 선생님 더 드세요
아이, 따뜻하게 한 잔 더 해요
어, 동희야, 이거 마셔
[흥미로운 음악]
(현우) 은하 씨도 놀랐을 텐데
이 따뜻한 거 한 잔 더 하세요
(은하) 괜찮아요, 검사님 드세요
(지환) 어, 아니요, 은하 씨, 이거 드시죠
- (은하) 아니...
- (지환) 아, 시원한 거 드십시오
잠깐만요
- (현우) 이거 아이스잖아요
- (지환) 네
(현우) 놀랐는데 이거 따뜻한 걸 마셔야지
은하 씨, 이거 드세요
뭐야, 저게
[현우가 계속 말한다]
- (현우) 이렇게 두시면...
- (은하) 네, 괜찮아요, 저는
(현우) 어...
[리드미컬한 음악]
[익살스러운 효과음]
(재수) 어, 아유, 잘 안되네
(현우) 뭡니까?
이게 문워크입니다
애들이 밀어, 밀어 가지고
아, 저, 그, 다름이 아니라 그
저희가 시간이 좀 이래서
뭘 좀 시켰거든 말입니다
(재수) 그, 들어가시지 말입니다, 형님
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[경쾌한 음악]
[휙 하는 효과음]
구독과 좋아요를
눌러 주세요
[딸랑거리는 효과음]
(지환) 자, 오늘 다들 고생들 많았고
검사님도
고생하셨습니다
아, 제 담당 사건이었는데요, 뭘
(은하) 고생했어요, 동희 씨
(재수) 동희야, 고생했어
자, 닭 다리 먹어
♪ 닭 다리 잡고 뜯어 뜯어 ♪
[피식하는 웃음]
[경쾌한 음악]
(만호) 아니, 동희는
양념통닭을 좋아하는데
- 동희야, 치킨 다리 먹어라
- (재수) 아, 자, 우리 검사님
우리 검사님도
♪ 닭 다리 잡고 뜯어 뜯어 ♪
아이
저는 괜찮습니다
제가 알아서 먹을게요
(재수) 예
[은하와 만호의 옅은 웃음]
어, 쥐방울, 많이 놀랐지?
자, 이거 먹고 진정해
♪ 이거 먹고 뜯어 뜯어 ♪
[피식하는 웃음]
아, 우리 형님은 그
모가지 좋아하시지 말입니다, 형님
♪ 모가지 잡고 뜯어 뜯어 ♪
너 많이 뜯어
형님 그러다가 모가지
[휙 하는 효과음]
날아가요
(동희) 오늘 저 때문에 다들
- 죄송해요
- (만호) 동희야
괜찮다, 어?
살다 보면 뭐, 이런 날도 있고
저런 날도 있고 하는 거지
- 안 그렇습니까?
- 그래, 인마, 잘했어
덕분에 우리 다 땡땡이 까고, 어?
(재수) 형님 무릎 건재한 거
확인도 하고 잘했어
- 아주 의미 있는 날이었어
- (홍기) 그래, 그럼, 그럼
- (만호) 자, 먹읍시다, 응
- (은하) 드세요
(현우) 동희가 목마른 사슴에
들어가는 거
제가 반대했습니다
서지환 씨에 대한
감정이 안 좋기도 했고
주변 시선도 곱지 않을 거라고
생각했거든요
근데
[부드러운 음악]
제가 잘못 생각했던 것 같습니다
동희에게
좋은 동료이자 가족이 되어 주셔서
진심으로 감사합니다
(재수) 아, 놀라라
아, 그런 뜻이었습니까?
아이, 검사님, 우리 뭐
반응 검사하시는 겁니까?
[재수와 만호의 웃음]
- (홍기) 아유, 아, 드시죠, 드시죠
- (만호) 네, 먹읍시다, 아유, 맛있겠다
(현우) 그럼 먹어 볼까요?
- (홍기) [웃으며] 네
- (만호) 네, 드시죠
[재수의 헛기침]
통닭 너무 맛있네
어? 이거 한번...
(현우) 목 좋아한다고 했죠?
(현우) 회사 운영하다 보면
힘든 일이 많겠어요
(지환) 뭐, 다른 데도 다 마찬가지죠, 뭐
[지환의 한숨]
(현우) 이, 사람은
아니, 특히 이, 범죄자들은
절대 안 변할 거라고 생각했었는데
뭐, 꼭
그렇지만은 않은 것 같네요
[옅은 한숨]
뭐, 그렇게 말해 주시니
감사합니다
(현우) 아니, 뭐, 감사까지
아
고양희가
은하 씨를 주시하고 있다는 거
알고 있죠?
[잔잔한 음악]
네, 알고 있습니다
이, 고양희 같은 부류들이
어디로 튈지 몰라서 더 위험합니다
그런 놈이 자유롭게
돌아다니지 못하게 하려면
서지환 씨
당신 도움이 필요해요
어, 그거 오히려 제가
부탁드려야 될 일이죠
언제든 돕겠습니다
(현우) 저야말로
잘 부탁합니다
[지환의 헛기침]
[옅은 신음]
(지환) 잘 부탁합니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은하) 어
검사님은 갔어요?
(지환) 네, 어, 근데
어, 어디 나가시게요?
(은하) 같이 바람 쐬러 가요
- (지환) '바람'?
- 옷 갈아입고
(지환) 어, 갑자기?
(은하) 나와요, 기다릴게요
[피식하는 웃음]
(은하) 여기 올라가 본 적 있어요?
(지환) 음, 네, 가끔?
[부드러운 음악]
[숨 들이켜는 소리]
오늘 같은 일 처음 아니죠?
사람들한테 무릎 꿇고
사과하는 일이요
네, 그것도 가끔
찾아온 사람들 마음도 이해가 가고
속상할 지환 씨 마음도 걱정되고
어쩐지 마음이 복잡했어요
무조건 찾아온 사람들
마음이 먼저예요
(지환) 직원들 보호하는 것도
제 책임이지만
그들의 죄를 나눠 지는 것도
제 책임이거든요
[옅은 웃음]
어, 저기인가 본데요?
(지환) 아, 네, 맞습니다
다 왔습니다
(은하) 와
(은하) 와, 와, 너무 좋다, 아
이야, 진짜 예쁘네요
(지환) 아유
(은하) 이야
[지환의 한숨]
자
여기서는 크게 소리 질러도
사람들이 아무도 못 들을 거예요
지환 씨 여기
꾹꾹 눌러 담고 있는 거
소리 질러서 다 내보내요
아이, 아닙니다, 괜찮습니다
사람들 다 살고 있고
(은하) 아이, 그러다 병 생겨요, 진짜
아니, '임금님 귀는
당나귀 귀'라도 해야지
아이, 괜찮아요
제가 대신해 줄까요?
아유, 아닙니다, 아닙니다
아니에요, 제가 대신해 줄게요
[은하의 목 가다듬는 소리]
[음악: '놀아주는 여자' OST]
(은하) 야!
나는 입도 없는 줄 아냐!
나도 말할 줄 안다!
[은하의 웃음]
(지환) 아무도 없습니다
나도 사는 거 만만치 않다!
(은하) 나도 힘들다, 이 자식들아!
[웃음]
어때요? 속이 좀 후련해졌죠?
[은하의 피식하는 웃음]
멋있습니다
[은하의 웃음]
지환 씨는 미안해서 못 하니까
앞으로 이런 일 있을 때마다
제가 대신해 줄게요
고맙습니다
[은하의 웃음]
- 잠깐만요
- 아니요, 저 없습니다
(은하) 야!
내가 형님이지 동생이냐!
[은하의 웃음]
어, 은하 씨, 잠깐만요
아니, 괜찮아요, 제가 할게요
[웃으며] 아니...
[은하의 멋쩍은 신음]
(지환) 자, 됐습니다
(은하) 아유, 고맙습니다
[은하의 옅은 숨소리]
예쁘네, 우리 은하
(어린 지환) 잠깐만, 은하야
다 됐다
[피식하는 웃음]
예쁘네, 우리 은하
[부드러운 음악]
[옅은 숨소리]
방금 뭐라고 했어요?
아, 은하 씨, 미안해요, 제가
은하 씨 너무 이뻐 가지고
저도 모르게 자꾸 반말로
[부드러운 음악]
(지환) 말을 해 가지고, 아, 놀라셨죠?
아니요, 괜찮아요
[은하의 옅은 웃음]
어, 근데 은하 씨
바람이 좀 찬 거 같아요
(지환) 우리 이만 내려갈까요?
네
(지환) 춥진 않으세요?
[은하의 호응]
(직원2) 어, 동희 씨
이거 먹고 힘내세요
- 파이팅입니다
- (직원3) 동희 씨 파이팅!
(만호) 이번 신제품에
나 모든 걸 다 걸 거야
그거 한번 기대해 보라니까
(재수) 어, 똥희
- 어?
- (만호) 어? 야, 이거 뭐고?
이거 뭐꼬? 어디서 났데?
똥희, 형들 주려고 사 온 거야?
(동희) 이거 아까
직원분들이 주셨어요
[재수와 홍기의 호응]
동희가 인기가 많네
(재수) 당연하지, 씨
우리 회사에서 외모로는
탑 쓰리 안에 들지, 똥희가
- (만호) 그렇지, 그렇지
- 그럼 탑 투가 누군데요?
'탑 투'?
[익살스러운 효과음]
[띵 하는 효과음]
[귀여운 효과음]
(재수, 만호) 우리
[익살스러운 음악]
[재수의 웃음]
(홍기) 아, 왜 아침부터
애한테 욕하고 그래요? 진짜
야, 욕이야, 귀담아듣지 마
- (만호) 야, 인마
- (재수) 에라이, 씨
(만호) 니는 인마, 뒤에서
탑 쓰리다, 인마, 응?
(재수) 조용히 하고 들어와, 탑 투
(만호) 허
내가 남바완인데 뭔 소리고, 지금
(일영) 키즈 소시지 매출은
전월 대비 22.1퍼센트 증가해
꾸준한 성장세를
유지하고 있습니다
[리모컨 조작음]
저희가 내세운
무방부제, 무색소
무전분에 대한 호응도 좋고
광고 반응도 아주 좋아요
(홍기) 아이, 뭐, 좋은 정도가 아니라 그냥
폭발적이다, 뭐, 이렇게
얘기해야 맞는 거죠
(만호) 어린이집이나
학교에서도 그냥 제품 문의가
쏟아지고 있습니다, 그냥
(재수) 야, 야, 야
그것부터 말씀을 드려야지
형님, 저희가 말입니다, 형님
[만호의 기대하는 숨소리]
(재수) 드디어 지난달에
대왕정육을 꺾었지 말입니다, 형님
[동료들의 환호]
(홍기) 대왕정육을 꺾었어!
[강조하는 효과음]
(만호) 이야
[재수의 탄성]
키즈 소시지 부문 1위, 1위
그건 키즈 제품 한정인 거잖아
너무, 어, 오버하지 말고
그, 만호야, 신제품 준비
어떻게 돼 가니?
아, 예, 씁
제가 여러 가지를
생각을 해 봤습니다, 형님
[휴대 전화 진동음]
(만호) 저희 뭐, 제품개발 팀도 마찬가지고
그리고 여기 앉아 계신 분들
모두의 힘으로
- 저희 정직한 키즈 소시지가
- [작은 소리로] 대표님
(만호) 대박 나지 않았겠습니까?
그래서 준비했습니다
[휴대 전화 진동음-계속]
(일영) 네
네, 제가 가서 확인해 볼게요
문자로 주소 좀 보내 주세요
[옅은 한숨]
(만호) 이번에는 아이들과
가족들이 다 같이 놀러 가서
함께 먹을 수 있는 패밀리 제품
[재수의 옅은 탄성]
바로 냉장 양념 불고기 되겠습니다
(재수) 맛있겠다!
[재수의 웃음]
(홍기) 아, 이거 괜찮다, 이거
(만호) 자, 이거는
캠핑 가서도 먹을 수 있고
집에서도 간편하게 꺼내서
[휴대 전화 진동음]
조리해 먹을 수 있는
그런 제품입니다
[홍기의 옅은 탄성]
(재수) 그래, 물고기보단 불고기가 낫지
(홍기) 에이씨
[지환의 옅은 한숨]
(일영) 그때 말씀하신
모자 쓴 사람 찾았어요
흥신소 사람이래요
다녀와서 바로 보고드릴게요
[문 닫히는 소리]
[미호의 한숨]
(간호사) 구미호 씨
- 아, 네
- (간호사) 들어오실게요
(의사) 한 주 만에 0.6cm나 자랐네요
머리, 팔, 다리, 보이시죠?
(미호) 아니, 어디가 머리고
어디가 다리라는 거예요?
선생님은
저게 구분이 가세요?
(의사) 계속 보면
산모님도 보이실 거예요
심장 소리 들려 드릴게요
[초음파기 조작음]
[깊은 숨소리]
[심장 박동 소리]
[잔잔한 음악]
이게...
정말 얘 심장 소리예요?
제 게 아니라?
아기 소리 맞아요
(의사) 소리도 좋고
태아도 주수에 맞게
잘 크고 있네요
[초음파기 조작음]
(미호) 아, 예
[한숨]
[은하의 옅은 한숨]
(은하) 이상해
왜 갑자기 그때
현우 오빠 생각이 났을까?
(미호) 응?
아, 오랜만에 낮에
현우 오빠 얘기도 했다며
뭐, 그 감정이 밤까지 갔나 보지
- 그런가?
- 서지환 씨랑 이름도 다르잖아
- 응, 그치?
- (미호) 응
[미호의 숨 들이켜는 소리]
있잖아, 너는 그...
혼자서 애를 키우면 어떨 것 같아?
꼭 혼자서 키워야 돼?
남편이 없을 수도 있잖아
남편이 없을 수도 있는데
너가 있잖아
(은하) 나 안 도와줄 거야?
어?
[숨 들이켜는 소리]
난 너한테 애 생기면
같이 키울 건데
가라고 해도 안 가고
옆에 딱 붙어서
[발랄한 음악]
(은하) 어, 유치원도 보내고
초등학교도 보내고
대학교도 보내고
너 일하느라 바쁘니까
참관 수업도 내가 대신 가고
야, 생각만 해도 재밌겠다
근데 그건 갑자기 왜 물어?
어, 옆의 가게에 누가 임신을 했대
'가게' 어디?
- (미호) 저기 꽃집
- '꽃집'?
거기 언니 남편 있잖아
멀리 그냥 출장을 갔대
어디로?
[경쾌한 음악]
야, 그거까지
내가 어떻게 아니? 하, 참
아니지, 너?
응? 뭐가?
방금 그거
니 얘기 아니지?
야
나 남자도 없는데 무슨 애는
어우, 참
아니야
(미호) 어우, 정말 미쳤나 봐
[은하의 헛웃음]
- 분명 아니라고 했다?
- (미호) 응!
아니야
어, 너는
어유, 세상에, 정말, 참
[어색한 웃음]
[문 닫히는 소리]
[홍기의 탄성]
(홍기) [웃으며] 아유, 미안합니다
아, 대왕정육 박 실장 좀
배 아플 거다, 너
[마우스 조작음]
어디 한번 볼까? 흠
[키보드 소리]
[마우스 조작음]
어, 음...
쯧
[옅은 신음]
[통화 연결음]
예, 그, 홍보팀장인
그, 양홍기입니다
(예나) 그래서요?
아니, '그래서요'가 아니라
그, 말을 해도 참, 그
아니, 그, 덕분에
그, 매출 아주 잘 나오고 있다고
감사 인사 드릴 겸 해서
전화드렸어요
근데 이게 뭐야?
[마우스 클릭음]
아니, 술 마셔요?
[밝은 음악이 흘러나온다]
[카메라 셔터음]
[사람들의 말소리]
[홍기의 한숨]
[카메라 셔터음-계속]
(홍기) 저기
쓰고 있어요
아이, 쓰고 있어요, 어?
지금 사람들이 다 쳐다보잖아요
[헛기침]
보든 말든 무슨 상관이에요
(홍기) 아이, 상관있어요, 내가, 응?
광고 모델이랑 홍보팀장이랑
이, 열애설 이런 거는
아유, 생각만 해도 피곤해
열애설도 날 만한 사람이랑
나거든요?
[깊은 한숨]
나 여기 있는 건 어떻게 알았어요?
(홍기) 아니, 이런 데서 대놓고
강예나가 술을 먹고 있는데
그, 모르는 것도 이상한 거지
(예나) 봐 줬으면 하는 사람 눈에는
내가 죽어도 안 보이는데
상관없는 사람들한테는
내가 잘 보이나 봐요
[한숨]
봐 줬으면 하는 사람이
그, 또 우리 대표님이에요?
[예나의 옅은 숨소리]
[예나의 한숨]
8년을 기다렸는데
(예나) 1, 2년쯤 더 못 기다릴까
언니한테 마음 떠날 때까지
기다리려고 했어요
근데
내가 안 보였던 게 아니라
처음부터 그 사람한텐
언니밖에 없었더라고요
[숨 들이켜는 소리]
(홍기) 내가 이, 같이 먹고
자고 하는 사람으로서
이, 뒷담화는 이, 양심상
굉장히 불편한데요
우리 형님이
겉으론 멀쩡하게 보여도
속은 순 허당이에요
[밝은 음악]
뭐든 잘하게 생겨 가지고
완전 그냥 똥손이야
그러니까 뭘 시키려야
시킬 수도 없어요, 그 양반은
아니, 그리고 성격은 또
얼마나 까탈스러운지
뭐, 이건 말 안 해도 알죠?
비위 맞추기도 힘들어
뭐, 또 잔소리는 엄청나게 많아요
아니, 그리고 사람이 말을 하면
반응이 있어야지
아, 좋아도 이 표정
[사랑스러운 효과음]
그냥 맛있어도 이 표정
[흥미로운 효과음]
[신비로운 효과음]
아니, 잘 때도 이 표정일 거라니까요
답답해, 그냥
아, 으, 답, 하
아니, 이런 사람이랑
데이트한다고 생각해 봐요
앞에 있는 사람
그냥 꾸벅꾸벅 졸게 하고
아유, 아주 재미없는 스타일의
사람이라니까요
뭐, 엄청나게 아까운 거
놓친 거 아니에요
나한테만큼은 멋있었어요
[잔잔한 음악]
거지 같은 내 인생
누군가 개입해서
태클 걸어 준 적 없었거든요
[예나의 당황한 숨소리]
쉽게 찢을 수 있는 거네
(예나) 거기 깡패!
원하는 게 뭐야?
이 돈으로 날 사겠다는 거야?
(지환) 사람 돈 주고 사는 거 아니다
(예나) 이유 없이 도와준단 걸
지금 나보고 믿으라는 거야?
그거 니 빚 아니라며
(예나) 이렇게 힘든 건
니 탓이 아니다
억울한 게 당연한 거다
이렇게 얘기해 주는 거 같아서
그게 너무 강렬해서
잊혀지지가 않나 봐요
고생했네
잘 버텨서
뭐, 이렇게 성공도 하고
기특해
[긴장되는 음악]
[옅은 숨소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
[의미심장한 효과음]
누가 시켰대?
(일영) 하, 예상하시는 대로예요
아버지야?
네
[한숨]
[잔잔한 음악]
(은하) 제가 어렸을 때
이 덧셈, 뺄셈을
놀면서 알게 됐거든요?
그게 뭐냐면요
- 손가락 과자
- (은하) 손가락 과자...
어머, 어떻게 알았어요?
- (어린 지환) 과자가
- (어린 은하) 응
(어린 지환) 한 개
- 두 개
- (어린 은하) 두 개
(어린 지환) 세 개
네 개
마지막 다섯 개가 있는데
- (어린 은하) 응
- (어린 지환) 내가
한 개, 두 개를
음
먹었어
그럼 몇 개가 남았을까?
- 음
- 내 과자
[웃음]
(어린 은하) 오빠가
다 먹어 버리면 어떡해
(어린 지환) 오빠가 그럼
이것도 먹을게
(어린 은하) 안 돼
[어린 지환의 웃음]
[웅장한 음악]
(아이) 와, 강아지다
(지환) 월월월
[아이들의 웃음]
쉬익
(지환) 그 사람도
같은 마음일 겁니다
그 추억으로
살아갈 힘 얻고
하루하루 살았을 겁니다
[종잇장 넘기는 소리]
(송 실무관) 다녀오겠습니다
(오 계장) 머리 자른 거
너무 어울리십니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(현우) 뭐 하실 말씀 있으세요?
아닙니다
아, 양 경위님은 오후에 오신답니다
아, 예
[현우의 옅은 숨소리]
왜요
아닙니다
(오 계장) 존경하고 사랑하는 검사님
음, 저쪽에서
불기소 처분이 떨어지면
종결된 사건이라
재기 수사 명령도 안 나오는데
대체 왜 다 넘어간 사건 수사를
우리끼리 계속해야 되는 건지
경험이 많은 저로서는
도저히 이해가 가지 않습니다
마약 수사를 뺏긴 거지
검사 자리를 뺏긴 건 아니잖아요
더 의심스러워졌으니까
더 열심히 파 봐야죠, 응
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
오, 가지가지 쇼를
다양하게도 하는구나
(양희) 계집애가 대단하긴 해
몇 달 만에 서지환이 정신을
홀라당 빼 버리고
서슬 퍼런 검사 놈까지
지 편으로 만들어?
가족은 원래 같이 안 산다 그랬나?
(강길) 부모님이 이혼한 뒤로
뿔뿔이 흩어진 걸로 알고 있습니다
그 찬상동 살 때까지만 해도
잠깐만, 어디라고?
찬상동?
[긴장되는 음악]
- 네
- 거기 지금 서지환이 동네 아니야
(강길) 12살 때까지
그 집에서 가까운 곳에서
살았습니다
12살...
그럼 내가 서지환이 잡으러 갔을 때
그 계집애도 같은 동네에
있었다는 거잖아?
(광식) 그, 회장님께서
중요한 손님이 오신다고
가게 문 닫으라십니다
(양희) '중요한 손님'?
누군데? 그게?
(양 경위) 서태평의 목적은
아주 간단합니다, 자, 보시면은
이 불법 자금 2,000억 원을
실제 거래가 가능한 돈으로
탈이 없게 만드는 겁니다, 근데
이 세탁 과정에서 가장 중요한 건
가장 눈에 띄는 회사가
이 바로 상남주류
씁, 이 회사는
불과 8년 전까지만 해도
자본금이 1억도 안 되는
작은 회사였어요
근데 8년 전부터
매출이 서서히 성장하더니
현재 연 매출 500억에 달하는
알짜배기 회사가 됐다
[달그락거리는 소리]
하, 뭐야
여기 유령 회사나?
(형사) 그런데 이상한 건
이 회사를 관리하는 게
이강길이라는 겁니다
(현우) 보통 구입처에서
유통업체 사무실을
드나드는 경우는 없죠
(오 계장) 똥인지 된장인지
먹어 봐야 압니까?
냄새만 맡아 봐도 알지
'서태평이가 세운 위장 회사다'에
제 수사 경력 전부를 겁니다
(현우) 이, 클럽 캣에서 상남주류로
자금이 몰리기 시작한 게
8년 전이랬죠?
그럼 이 8년 치 자료들을
다 뒤져보면
의심할 만한 거래 내역이
분명히 나올 겁니다
이, 실제로 수입처마다
상남주류에 납품을 했는지
했다면 얼마에 했는지
클럽 캣에서 지불했던 대금과
대조해서, 오 계장님
확인 부탁드립니다
8년 치를 다요?
(양 경위) 아, 자, 자, 자, 잠시
저, 계장님, 그, 저
일 뺏기셨다고 들었는데
근데 계속 이렇게
수사하셔도 되는 거예요?
(오 계장) 제가 정확히
3시간 20분 전에
똑같은 대사를 했습니다
근데 검사님께서
친절하게 대답하셨죠, 된다고
(현우) 뺏기긴 누가 뺏깁니까?
제가 안 줄 건데
[휴대 전화 진동음]
자, 일들 하시죠
[통화 연결음]
(은하) 어, 저, 검사님
혹시 지금 시간 괜찮으세요?
제가 묻고 싶은 게 하나 있는데
아니요, 제가 그쪽으로 갈게요
네, 도착해서 연락드릴게요
[통화 종료음]
[깊은 숨소리]
[부드러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
네, 지환 씨
네, 은하 씨, 어디예요?
집이에요
(지환) 뭐 하고 있었어요?
그냥 이것저것 그...
영상 촬영할 거 준비하고 있었어요
지환 씨는 뭐 해요?
아, 전 볼일이 있어 가지고
잠깐 어디 가는 중이에요
아, 그렇구나
(지환) 아, 저기, 은하 씨
혹시 오늘은
어디 나가지 말고
집에 있어 줄 수 있어요?
음, 여보세요, 은하 씨?
네
그럴게요
(지환) 고마워요
그럼 이따가 봐요
많이 변하셨네요?
왜 얘기 안 하시는 거예요?
무슨 얘기?
사실 이해가 잘 안돼서요
어렸을 때 친했던 오빠인 걸 알면
(일영) 더 좋아할 거 같은데
(지환) 좋은 사람과 좋은 추억
망가뜨리고 싶지 않다
그냥 은하 씨가
기억하는 그 사람은
어딘가에서 평범하게
잘 살고 있는 걸로 알고 있으면 돼
[자동차 문 닫는 소리]
혼자 들어가셔도 괜찮겠어요?
뭐, 죽일 생각이었으면
진작에 죽였겠지
하, 그래도 회장님이시잖아요
내 발로 찾아오게 만들려고
사람도 일부러 보낸 거다
[지환의 숨 들이켜는 소리]
먼저 머리 숙이기 전까지
절대로 나 죽일 일 없어, 걱정하지 마
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[한숨]
안에서 기다리십니다
[고조되는 음악]
[문 닫히는 소리]
(현우) 은하 씨
무슨 일 있어요?
(은하) 검사님, 전에
현우 오빠 찾았다고 하셨잖아요
그땐 제가 못 물어봤는데
지금은 알아야 될 거 같아서요
찾았다는 현우 오빠
누군지 말해 줄 수 있어요?
[의미심장한 음악]
근데
갑자기 그건 왜 물어요?
아, 그...
제가 아는 사람이
현우 오빠로 보여서요
혹시
서지환 씨가 현우 오빠예요?
(태평) 오랜만이다
[한숨]
재판에서 본 게 마지막이니까
9년 만이냐?
잘 지내셨습니까?
(태평) 무뎌졌더구나
흥신소 놈조차 눈치 못 챌 정도로
뭐, 지금은 전처럼
예민할 필요가 없습니다
고기를 먹는 동물이
(태평) 풀만 먹으려 들면
탈이 나게 마련이다
아버지가 찾기 전까지만 해도
평범하게 살던 보통 아이였죠
[피식하는 웃음]
그렇게 믿고 싶겠지만
넌 처음부터 나를 닮았어
[어두운 음악]
난 당신과 다릅니다
너한텐 내 피가 흐른다
(지환) 당신과 다른 길을 선택했죠
(태평) 고작 검찰에 나를
넘기는 정도로, 응?
그건 너 살기 위해서
그런 거 아니냐
살아남기 위해서
자기를 키워 준 사람의
뒤통수 치는 거
그거?
여기까지 오는 동안
내가 숱하게 반복해 온 일이야
(지환) 전 그저 당신
끊어내기 위해서 그런 것뿐입니다
어떻게 아들이 아버지를 끊어내?
불독파를 재건할 생각이다
헛심 쓰지 말고 니 자리로 돌아와
[긴장되는 음악]
목마른 사슴이 제 자리입니다
돌아갈 생각 없습니다
(태평) 여자애 때문이냐?
[태평의 혀 차는 소리]
이제 연애도 좀 하고 싶고
남들 사는 흉내
내 보고 싶은 모양인데
너
그렇게 살 수 없어
너 절대 안 변해
아버지 바람이시겠죠
(태평) 내 말이 무슨 뜻인지
곧 알게 될 거다
[통화 연결음]
[어두운 음악-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[장엄한 음악]
[휴대 전화 진동음]
니가 기어이 여길 왔단 말이지?
그럼 나도 니 꼬맹이랑
기어이 회포나 풀어 봐야겠다
[일영의 한숨]
별일 없으셨어요?
뭐, 별일 있을 게 뭐 있겠어
[안도하는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
아, 다행이에요
[지환의 숨 들이켜는 소리]
야, 너 뭐 볼일 있는 거 같은데
(지환) 나 알아서 갈 테니까
볼일 보고 와라
아니, 모셔다 드려도 돼요
아니야, 난 좀 걷고 싶어서
차 가지고 가, 괜찮아
[일영을 툭툭 친다]
[일영의 한숨]
[문 열리는 소리]
[미호의 흥얼거리는 소리]
[달려오는 발소리]
(일영) 어, 아, 다행이다
아, 안 늦었다
(미호) 아...
뭐예요? 지금 어디서 오는 거예요?
(일영) 아, 저 앞에 차 사고 났는데
차 돌릴 시간이 없어서
그냥 두고 왔어요, 하
아니, 무슨 사고가 났다고, 저기
[미호의 놀란 신음]
[일영의 당황한 신음]
(일영) 어, 괜찮아요?
(미호) 어, 어, 괜찮아요
별거 아니에요
아이, 별거 아니긴, 임산부인데
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
(미호) 방금 뭐라 그랬어?
'임산부'?
하, 그게...
알고 있었어?
언제부터?
(일영) 하, 그...
여행 다녀와서 바로...
갑자기 나 좋다고
연애하자고 쫓아다녔던
그 시점이구나
미안해요
[미호의 한숨]
(미호) 하, 어쩐지 이상하다 했어
그럴 리가 없지
없었던 호감이
갑자기 생길 리가 없지
[미호의 한숨]
그래서 뭐?
책임이라도 지려고?
- (일영) 응
- 어?
책임질 거라고, 너
누가 누굴 책임져?
(미호) 누가 너더러 나 책임지래?
야, 책임을 져도 내가 지고
너니까 그러겠다는 거야
이 바보야
[부드러운 음악]
뭐?
하, 가족 같은 거
단 한 번도 생각해 본 적 없던 나인데
너니까 그런 마음 생긴 거라고
(일영) 누구랑도 허물 없이
지내 본 적 없어
너같이
따뜻한 부모님 밑에서
사랑받아 본 적도 없어
하, 근데
넌 솔직한 사람이라 그런지
자꾸 얘기하게 돼
하, 내 마음
다 털어 놓게 된다고
[일영의 한숨]
그러니까
그만 나 좀 믿어 줄래요?
(미호) 아, 싫어
싫어, 이거 놔!
하, 진짜 정말 치사해, 너 진짜
내가 얼마나 혼자서
많이 고민했는 줄 알아?
다 알고 있었으면서 어떻게 정말
하, 놔, 이씨, 뭘 그렇게...
[일영의 한숨]
하, 놔
(일영) 그러니까
내가 같이 의논하자고 했잖아
(미호) 이씨
너 자꾸 나한테 반말할래?
할래
앞으로
뭐든지 다 너랑 같이할래
(미호) [피식하며] 진짜
(태평) 어떻게 아들이
아버지를 끊어내
불독파를 재건할 생각이다
헛심 쓰지 말고 니 자리로 돌아와
[잔잔한 음악]
[한숨]
(은하) 내가 본 지환 씨는
아버지 밑에서
나쁜 일을 하는 사람이 아니라
동생들에게 모범이 되기 위해서
노력하는 사람이었는데
홍기 씨한테는
한 번 정한 약속을
끝까지 지키라고 하고
재수 씨한테는 남이 먼저
시비를 건 상황에서도
화를 참으라고 하고
택이 씨를 구하러 가서도
[지환의 아파하는 신음]
엉망으로 맞기만 했잖아요
뭐, 언제든지
다시 돌아갈 수 있으니까요
(은하) 과거를
용서받으려는 게 아니라
과거로 돌아가지 않기 위해
애쓰는 사람이 지환 씨라면
저도 그 노력에
힘이 돼 줄게요
(현우) 이걸 이제야 말하게 되네요
맞아요
서지환 씨가
은하 씨가 찾는 현우 오빠예요
그럼 서지환 씨도 알고 있는 거예요?
네
근데 은하 씨...
검사님, 죄송한데
저 먼저 일어나 볼게요
[한숨]
[문 열리는 소리]
(현우) 어, 아직 안 가셨어요?
정리할 게 남아서요
(송 실무관) 일 더 하시게요?
아, 예, 뭐
먼저 퇴근하세요
(송 실무관) 네
[지퍼 잠그는 소리]
(현우) 전에
(송 실무관) 네?
실무관님이
(현우) 마음을 숨겨서라도
옆에 있는 선택을
하기도 한댔잖아요
(송 실무관) 아...
네
아, 머리로는 숨길 수 있겠는데
마음이 자꾸 안 숨겨지면
그땐 어떻게 해야 하나요?
옆에 있는 걸
포기해야 하는 건가요?
(송 실무관) 음...
그건 검사님 선택이죠
뭐...
아, 진짜로 너무 힘드시면
마음을 다른 곳으로 옮기는 것도
방법 아닐까요?
[음악: '놀아주는 여자' OST]
[숨 들이켜는 소리]
(은하) 있잖아요, 제가
비밀 하나 알려 줄까요?
저는 조폭이 너무너무 싫어요
누군가한텐 과거를 대면하는 게
힘들고 불편한 사람도 있습니다
[통화 연결음]
아, 동희 씨, 대표님 집에 왔어요?
아직이요?
(지환) 그, 이름이...
은하입니까?
- 저, 혹시 그날...
- (은하) 어? 대표님이 왜 여기 계세요?
(지환) 이 집 앞에 찾아왔던
특별한 이유가...
(은하) 어렸을 때
이 근처에 살았었거든요
저한테는 추억이 많았던 곳이라
음, 그게 좋은...
추억이었나요?
(은하) 네, 좋은 추억이었어요
좋은 사람과
내가 아는 사람 중에
가장 좋은 사람이었어요
예쁘네, 우리 은하
(어린 지환) 예쁘네, 우리 은하
(은하) 아휴, 열 가지를 물으면
한 가지도 대답을 안 하는데
마음을 연 사람은 있었을지
한 사람
있었습니다
(지환) 저랑 비슷해 보여 가지고
그랬었던 것 같아요
되게 외로워 보였어요
그래서 그냥 제가
어, 그 사람 옆에
같이 그냥 있어 주고 싶었습니다
(은하) 그 뒤로는 어떻게 됐어요?
아직도 연락해요?
(지환) 안 합니다
어딘가에서 잘 살고 있을 거라고
생각하고 있습니다
(어린 은하) 나는 현우 오빠가
어딜 가든 찾을 수 있어
내가 꼭 찾아낼 거야
[웃음]
[깊은 한숨]
(지환) 아니, 은하 씨
[울먹이는 숨소리]
아니, 여기 어떻게...
말 안 하면 내가
평생 모를 줄 알았어요?
내가 얼마나 많이 찾아다녔는데
꼭 찾겠다고 해 놓고
못 알아봐서 미안해
(은하) 예전이랑 똑같이
의지할 수 있는 사람인데
내가 왜 몰라봤을까
보고 싶었어, 현우 오빠
[음악: '놀아주는 여자' OST]
[흐느끼는 소리]
[짧은 한숨]
못 알아봐서 미안해
[은하의 울음]
나도 너무 보고 싶었어, 은하야
[울음]
[음악: '놀아주는 여자' OST-계속]
(지환) 은하야, 앞으로도 쭉
난 니 옆에 있을게
[귀여운 효과음]
(재수) 어? 아, 형님
- (재수) 뭐 하는 거예요?
- 쉿, 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
(재수) 얌전한 고양이가
오르막에 먼저 올라간다더니
- (은하) 짠, 허
- 어, 은하, 은하...
(일영) 결혼하려고요
(미호 부) 태어나지도 않은 손주보단
내 자식의 인생이 우선이야!
(태평) 받을 건 정확하게 받아야지
(홍기) 비상이에요
회의실에 지금 난리 났어요
[이사들의 소란스러운 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
(양희) 서지환이를 무너뜨릴
가장 확실한 방법입니다
[은하의 놀란 신음]
(현우) 은하 씨!